Esta foi uma tarefa de codificação
realmente desafiante.
Teve muitas partes e envolveu
um View que você nunca tinha usado.
Vamos ver a solução juntos.
Para iniciar, pedi que planejasse
os passos que você precisa dar.
O primeiro passo é adicionar
este campo de texto
para que o usuário possa inserir
o nome dele.
O segundo passo é aquele quando
clicamos no botão de pedido,
queremos obter o nome do campo de texto
e o armazenar em uma variável.
O terceiro passo é atualizar
o resumo do pedido
para que exiba o nome.
Vamos nos aprofundar neste primeiro passo.
Não adicionamos um campo de entrada
de texto no nosso aplicativo antes,
então vamos ver no Google
como fazer.
Como estamos querendo obter
entrada do usuário,
vou buscar "entrada do usuário Android".
O resultado é um site
developer.android.com, então parece bom.
Esta página descreve as melhores práticas
para entrada do usuário.
Ela fala sobre gestos de toque,
além de entrada de teclado
e controladores de jogos.
Entrada de teclado é o que queremos,
então vamos clicar no primeiro link.
Começo percorrendo a página
rapidamente.
Vejo vários exemplos XML,
o que será útil.
Percebo que há um sinal de "menor que"
e o nome do View.
Neste caso, o nome do View
parece ser EditText.
Se percorrer os outros exemplos,
também vejo que é um View EditText.
Então parece que este View, que admite
entrada de teclado, chama-se EditText.
Outra abordagem é usar a folha de dicas
de Views comuns do Android.
O EditText também está
nesta lista de Views
e este exemplo de descrição de álbum
é semelhante ao campo de nome
do nosso aplicativo.
Vamos copiar este XML
e adicioná-lo ao nosso app.
Queremos o campo de nome bem no topo
de nosso formulário de pedido,
acima do cabeçalho ingredientes,
então vamos adicioná-lo aqui.
Há um erro imediato dizendo
que não pode resolver
este símbolo para hint [dica].
Isso faz referência à descrição de álbum
de texto, mas foi para a folha de dicas.
Vamos apagar isto e substituir
por nossa própria hint, que é Name.
Como queremos o campo de nome
no topo de nosso formulário de pedido,
acima do cabeçalho ingredientes,
vamos colar isso bem aqui.
Este será o primeiro filho
neste plano linear vertical.
Agora, vamos nos certificar que todos
os atributos estão postos como queremos.
Primeiro, temos a View ID.
E chama-se album_description_view.
Ela se refere ao exemplo
da folha de dicas,
então vamos mudar
para um nome mais apropriado.
Vamos chamar de name_field.
A seguir, temos width [largura]
e height [altura],
que são atributos conhecidos.
Agora, a width do campo EditText
está configurada para match_parent.
Isto significa que o campo será tão largo
quanto o plano linear parent
Em seguida, temos height.
Height está configurada
para ser wrap_content,
então será tão alta quanto o seu conteúdo.
Estes dois valores parecem razoáveis,
então vamos deixá-los assim.
A seguir, temos hint.
Não trabalhamos com este atributo antes,
e há um erro dizendo que não pode
resolver esta string [série].
Vamos olhar a documentação
para EditText_android,
para descobrir o que significa
este atributo.
Ao buscar  EditText_android,
encontramos a página de documentação.
Há uma síntese rápida de classe
e uma lista de atributos de XML.
Resulta que a classe EditText herda
de TextView e de View.
É por isso que temos
estes atributos XML herdados.
Uma vez expandidos, podemos buscar
por android hint.
Bom, este era o atributo
que estávamos procurando.
Se rolarmos para a direita,
vemos que este é o texto hint
a ser exibido quando o texto está vazio.
Isso ajuda o usuário a saber
o que deve digitar naquele campo.
Naquele app que demonstrei a você,
o texto hint dizia Name.
Então, no nosso código, devemos apagar
esta string e digitar Name.
Em seguida, temos a entrada Type.
Este também é um novo atributo,
então olhemos a documentação.
Agora, vou buscar Android input type.
Está listado aqui e a descrição diz
que este é o tipo de dado
colocado no campo de texto.
Usa-se para ajudar o método de entrada
a decidir como o usuário entra o texto.
É uma descrição um pouco vaga,
então vamos clicar neste atributo
para ter mais informação.
Aqui está a descrição completa
de InputType.
Estes são os valores possíveis
que podemos atribuir.
Nos exemplos da folha de dicas,
o XML disse textMultiLine.
Parece que o campo EditText
pode aceitar múltiplas linhas de texto.
Não esperamos que um nome
seja muito longo,
então, uma linha de texto
deve ser bom o suficiente.
Vamos usar text como input type.
Se apagar textMultiline
e começar a digitar text,
tenho uma lista de todas as opções
como dicas de preenchimento automático.
Vou selecionar text e digitar Enter.
Agora, executo o app no dispositivo
para verificar se aparece
o campo EditText
Ao executar o app, vejo o campo Name.
Ótimo.
E também posso digitar nele.
Mas, na verdade,
ele começa com uma letra minúscula.
Quando digito, quero que comece
com uma letra maiúscula.
Para consertar isso,
posso mudar o tipo de entrada aqui.
Vamos ver as outras opções aqui.
Temos textCapcharacters, textCapwords,
textCapsentences...
e muitas outras coisas.
As opções para maiúscula
parecem promissoras.
Após ler essas descrições,
Acho que textCapwords
seria uma boa opção.
Então, vamos copiá-la e usá-la.
Assim, no lugar de text,
usarei textCapwords.
Vamos executar o app novamente.
Ok, agora o teclado inicia
com letras maiúsculas,
então posso começar a digitar o nome,
e se adicionar um espaço,
a próxima palavra será com maiúscula.
Fantástico!
Acabo de perceber que precisamos
de um pouco de espaço
entre este campo de nome
e o cabeçalho ingredientes.
Adicionamos 16 dp de espaço vertical,
faremos o mesmo aqui.
Poderia adicioná-lo como margem inferior
no campo EditText,
mas vou só adicioná-lo como margem
superior no cabeçalho ingredientes.
Ok, o espaço parece bom
e o campo de nome está correto.
Isso cuidou de todas as mudanças
de XML para o primeiro passo.
Agora, precisamos modificar o código Java.
Para o segundo passo,
quando clicamos no botão de pedido,
queremos pegar o nome do campo de texto
e armazená-lo em uma variável.
É fácil para nossos olhos ver o nome
neste campo,
mas o app Android não sabe que queremos
pôr este nome aqui, no resumo de pedido.
Ele ainda está usando
o nome codificado Lyla.
Precisamos mudar para usar este nome.
É como fizemos para descobrir se as caixas
de verificação estavam marcadas ou não
para atualizar o resumo do pedido.
Não aprendemos a ler o texto
do campo EditText,
então vamos buscar no Google.
Vou procurar por "como obter texto
do campo editext android".
O primeiro resultado parece bom.
É uma pergunta de estouro de pilha.
Posso ler a questão, mas estou procurando
mais pela resposta.
Posso olhar rapidamente
e ver se esta página é útil ou não.
Esta resposta tem uma marca de seleção
verde e muitos votos positivos,
então posso ler com mais atenção.
Começo com o fragmento de código.
Parece que este código entraria
numa classe de atividade,
porque estamos chamando
de método FindViewById.
Estamos buscando a hierarquia de Views
para um View com esta ID.
Assim que encontrarmos este View,
o converteremos em um View EditText
e armazenamos em uma variável
chamada text.
Na segunda linha, tentamos declarar
uma variável string chamada value.
E armazená-la dentro disso.
Há muitos parênteses, pontos
e palavras, mas talvez você saiba
que estamos tentando tirar o texto
de dentro deste campo de EditText.
E tentando armazená-lo dentro
de uma variável de string chamada value.
Vamos copiar e colar este código
em nosso app e ver se funciona.
Na classe MainActivity, vou adicionar
o código no método submitOrder.
Escolhi este método porque é nele
que clicamos no botão de pedido
e é aí que queremos ler
a partir do campo de nome.
Vou colar o código do estouro de pilha
no topo do método.
Há um erro imediato dizendo
que não pode resolver este símbolo.
Temos que substituí-lo pelo Viewld
para o campo de nome.
Voltando para o nosso layout.xml,
demos ao campo EditText
um View ID de name_field,
então, no arquivo Java,
mudo para R.id.name_field.
Não há mais erros, então posso tentar
executar o app,
mas como saber se este código
está funcionando ou não?
Poderia adicionar uma mensagem
de registro aqui
para verificar se value mantém
o name neste campo.
E aqui está o código
para a mensagem de registro.
Aparece Name, dois pontos
e a stringvalue.
Value é um nome vago para esta variável,
então vou mudar para name.
Seria um nome mais descritivo para isso.
A propósito, vou mudar
o nome da variável para EditText,
para que também seja namefield.
"Texto" poderia nos confundir
com outras coisas no nosso código.
Vamos executar o app e verificar
a mensagem de registro.
Ok.
Se eu preencher o formulário de pedido
e clicar no botão de pedido,
posso verificar os registros aqui.
Vejo uma nova mensagem de MainActivity
que diz Name: Antigravity Anthony.
Então, funcionou.
Este código realmente pegou
o nome deste campo.
Legal!
Agora que temos o nome do usuário
e uma variável,
e verificamos no registro,
que é o nome certo,
então podemos atualizar o resumo
de pedido para mostrar este nome.
Para que o resumo de pedido
mostre o nome correto,
precisamos passá-lo como um parâmetro
de entrada para este método.
Isso significa que quando chamamos
o método createOrderSummary,
temos que passar esta variável de nome
como um argumento de entrada.
Vamos fazer primeiro esta mudança.
Se eu adicionar name
como um argumento de entrada,
obtenho um erro porque a chamada
do método não iguala a sua assinatura.
Rolando para a definição do método abaixo,
posso adicionar String name
como parâmetro de entrada.
Também vou atualizar o documento de Java.
Dentro do método createOrderSummary,
posso usar esta variável.
Vou apagar o nome codificado e, depois,
concatenar esta variável name.
Então, para recapitular, pegamos
o nome do name_field
e aí passamos como uma entrada
para o método createOrderSummary.
Neste método, podemos anexar
o nome ao resumo de pedido.
Vamos executar o app
para verificar nosso código.
Quando executado, posso digitar um nome,
selecionar alguns ingredientes,
e, depois, mudar a quantidade.
Aí posso clicar no botão de pedido.
Vejo agora que o resumo de pedido
contém o nome que digitei antes.
Oba!
Se mudar o nome e clicar em pedido,
ele se atualiza novamente.
Isso é empolgante.
Agora que tudo no app funciona,
posso remover esta mensagem de registro.
Posso executar o app novamente,
e ter certeza que tudo funciona.
Agora, vamos voltar e responder
estas perguntas do teste.
O View que adicionamos ao nosso app
se chama EditText.
A segunda pergunta é: "Que método Java
usamos para obter o texto deste View?"
Podemos responder voltando
ao nosso código.
Buscamos a hierarquia de Views
para o objeto EditText de Java
que representava o campo de nome.
Armazenamos numa variável
chamada nameField.
E, nesse objeto, chamamos o método.
Chamamos o método getText,
que não toma argumentos de entrada
e tem um valor de retorno de outro objeto.
Isso nos leva a nossa terceira pergunta.
Qual é o tipo de retorno de dados
do método getText?
A resposta é editable
e descobri isso consultando
a documentação do Android.
Para a classe EditText, indo para baixo,
podemos ver todos os métodos públicos.
GetText é listado como um método
que devolve o texto,
exibido no TextView.
O tipo de dado de retorno é editable
Isso retorna um objeto editável, e podemos
chamar um outro método neste objeto,
adicionando a notação ponto
e, depois, o nome do método.
Neste caso estaremos chamando
o método toString, no objeto editável,
e o método toString retorna uma string,
que pode ser armazenada na variável name.
É um conceito mais avançado e chama-se
encadeamento de chamadas de método.
Por estarmos chamando um método,
recebendo o valor de retorno
e, depois chamando outro método
e se isso retorna um objeto,
você pode chamar outro método nele.
E podemos continuar chamando métodos,
um após o outro.
A razão para encadear chamadas a métodos
é por que o método getText
retorna um objeto editável.
Um objeto editável não pode ser armazenado
em uma variável string,
como vimos neste error do Android Studio,
falando de tipos incompatíveis.
Se adicionarmos o método toString,
o valor de retorno de tudo é uma string,
e pode ser armazenado na variável name.
Podemos verificar vendo a documentação.
O método getText retorna
um objeto editável.
Se clico nele,
na classe editable,
aparece um método chamado toString.
Rolando para baixo,
na seção de método público,
não vejo toString listado aqui.
Mas vejo métodos herdados.
Então, se abro esta lista,
vejo que toString é um método.
E que o valor de retorno é string.
Então, relembrando, este método
retorna um objeto editável,
e, depois, podemos chamar
o método toString nele.
O método toString devolve uma string,
então, tudo isso aqui à direita,
retorna uma string.
E ela pode ser armazenada na variável
string chamada name.
Nossa, esta foi uma tarefa
de codificação realmente longa.
Você pode fazer uma pausa rápida agora
e depois voltar, pois precisamos
descobrir como mudar o preço,
baseando-se no que o usuário pediu.
Faremos isso ao aprender
sobre fluxo de controle.